title: 住在青埔的一年
date: 2021-02-05 15:40:05
tags:
- 青埔
- 生活
---

轉眼間搬離台北已經一年多了，兩年多前自從生活型態變成偏向 SOHO，不需要在一直待在某個地方之後，常常會覺得住在台北過的不舒服。不舒服的感覺蠻潛意識的，不太能察覺到底是什麼，因為自從大學搬到台北之後，已經與這個感覺共存了很長的一段時間，所以好像也慢慢習慣了。

有一次因緣際會去了北海道玩，在函館待了幾天，函館的路寬寬的、房子不高、人很少，交通便利有 JR 和機場可以快速的去其他城市。那個時候是冬天，一片白茫茫的景象在我心中印象非常深刻，我覺得好美啊，好空曠。

在台北待久了，也去過一些各國大城市，紐約、上海、東京、曼谷、香港，到處都是人擠人的，而忘記了在二十一世紀的人已經可以透過網路生活，空間上的擁擠已經不是便利的必須要素。直到去了北海道，那種空曠靜謐的感覺，卻又有著基礎的生活機能和交通，人又不多，就對這樣的生活心生嚮往。

<!-- more -->

# 一年前的決定

後來回到台灣之後，慢慢的要忘記那種感覺，不過潛意識裡一直想搬離台北，所以陸陸續續在網路上看可以搬到哪裡去。

那陣子陸陸續續看了一些房，從淡水、新莊、海山、南港、象山附近等台北外圍的地方，覺得應該要住在「捷運沿線」的地方，可以距離原本生活圈近一些。很多地方價格都意外的高，人口也蠻多的，並不比台北人口擁擠度少多少。

後來突然想到從「高鐵沿線」去思考居住地，瞬間就看到了桃園青埔這邊。桃園青埔距離台北車站約二十分鐘高鐵車程。以捷運來看，二十分鐘從北車可以搭捷運紅線北至明德站、南至世貿 101 站，藍線東至後山埤站、西至府中站，其他要轉乘的線就更遠了。因為高鐵的快速便利，讓二十分鐘的生活圈突然變大了。

搭高鐵到青埔看房的那一天，我真的超激動的。明明是一個大眾運輸很快可以到達的地方，青埔居然沒有什麼人，而且公園超多的，路也寬寬的，沒什麼人和車。我瞬間就想到北海道的感覺，那種距離其他城市不遠，但是沒有犧牲居住品質，沒有過多人口的夢幻的地方。

當天看到了一間不錯的房子，隔天就再跑一趟付訂金就租了。

# 青埔的優點

在青埔住了一年多，我很喜歡這邊的環境。

- 青埔公園很多，平日下午去跑個步，或吃飽飯散個步都不錯。青塘園和書法公園都很大，環境都蠻美的，也有一些鴨和鵝在湖面上游，沒什麼人很安靜（週末人會比較多一些）。

- 房子幾乎都是十年內新蓋的，沒有什麼老舊的建築物，所以整體環境很不錯，不像在台北時很多屋齡都很老、外觀也不太清理。租屋的選擇多，很多新大樓，價格也相對便宜。

- 目前周邊的人口年齡層偏低，沒有什麼老人，也沒有什麼抽菸的人（也可能是人偏少，所以抽菸的人也就更少），有蠻多年輕夫婦結婚在公園遛小孩，因為公園很多所以也有很多人在遛狗，狗狗有很大的綠地可以跑。

- 路上的車子很少，最近冬天常常天氣都不錯，天空很藍。陽光好的時候車窗打開不會聞到廢氣，可以舒服的開著車，開著的時候可以享受著車子跑在路上的感覺，而不用一直看著前車或摩托車要一直煞車，這是之前在台北開車時完全沒有的感覺。（住台北後來車子幾乎都停車庫不開了，每個禮拜還要發動一下怕電瓶壞掉）

# 青埔的缺點

- 青埔的缺點我覺得是目前太多房子都正在蓋，如果之後很多蓋起來外來人口移入過多，那就會又變成了擁擠的都市。很多道路規劃雖然大條，但是感覺沒有大到可以承受數倍人口。

- 目前機能稍嫌不足，外食選擇偏少。（我覺得這是一體兩面的，沒有足夠多的人口會支撐不起很多店家，但是一方面又不希望太多店家撐起生活機能後會有很多人湧入。）目前我們平常都在全聯買菜，或是中壢 Costco，也可以網拍買菜。

- 目前當地沒有什麼工作機會，如果不是可以遠距工作的話就比較少選擇。

- 因為原本社交圈主要在台北，偶爾前往台北來回還是需要一些時間，如果突然有幾天連續要去台北，還是會有些心理負擔。對我來說差不多一個禮拜兩三天是極限了。

- 高鐵末班是十一點，如果十一點之後就只能搭 Uber，到青埔一趟差不多 1500。

# 重回中山的感觸

雖然陸續有去台北，不過一直沒有回去之前租屋的中山附近。前幾天重回中山附近，我瞬間被路上吵雜的聲音嚇到了，讓我當下充滿感觸，覺得需要寫篇一年前後的文紀念一下當下的心情。路上充斥著熙來攘往的人群、路邊抽菸的人飄著臭味、路上滿滿的汽車、機車的引擎聲不絕於耳，難道我一年前就是在這樣的環境下生活的嗎？那我會有多大的壓力啊！

日常生活中習以為常的壓力默默地侵蝕著潛意識，讓自己下意識的承受那些吵鬧，逼迫自己必須要關閉一些感官，而不能放鬆。

很慶幸搬到青埔後，讓我可以看到之前是生活在多麼吵雜的環境裡，這是當時居住在台北的我沒辦法想像的，這個改變是巨大的，所以想讓那些還沒辦法想像的人知道這件事。

# 後記

搬來青埔幾個月後，有朋友前往青埔晃晃，當天下午就去看房租了，後來變成了鄰居。

原本搬到青埔後打算離機場近可以常常出國，結果武漢肺炎出現，變成只能享受當地的生活，好像有點在整理心情的感覺，雖然不能出國，不過生活也不錯。

我覺得住在台北的時候，已經習慣了「生活的吵雜」，而忘記這種吵雜是一種選擇，是選擇待在大都市裡享受便利性和人群的副作用。但是比起這樣的吵雜，我更喜歡生活的靜謐，吵雜應該是一種選擇，在需要偶爾吵雜的時候，再去都市看看就好，才不會讓自己的內心無意識的塞滿了很多不必要的吵雜。留下了那些生活中的安靜和空白的心思，才可以放得下更多自己想放的東西。

僅此紀念搬離台北一年。
