title: 加密貨幣、外星人、未來人和人工智能
date: 2022-03-24 09:20:26
tags:
- Crypto
---

記得以前看《涼宮春日的憂鬱》裡面，涼宮覺得世界很無聊想要有外星人、未來人和超能力者來到這個世界。這幾年加密貨幣逐漸普及，交易流通更多，也有更多傳統業者支援加密貨幣付款，就好像開了一個大門歡迎這些人的到來。

# 運算壓制

加密貨幣是基於密碼學的，如果未來人或外星人有相較於現在人類稍微高一點的科技能力的話，那麼只要一接上比特幣或以太幣的網路，透過更強大的運算力，應該很容易可以瞬間挖到那個幣。現在比特幣和以太幣這些 PoW (Proof of Work) 的網路，都是靠工作量證明，目前是靠電腦的運算能力證明工作量，幾十年前人類可以靠著比現在智慧型手機還要低很多的計算量就可以上月球，現在的一隻手機回到過去，如果接上過去的網路的話，應該就可以很容易壓制過去的計算量。

但是為了不能讓運算被懷疑，瞬間壓制的運算也只能讓他在統計顯著性非常低落的情況下不太頻繁的挖到幣，比如說只有低於 0.1% 的交易是未來人，不然現世的人族就會發現現在他們挖的幣怎麼不是彼此所擁有，就會開始懷疑這套系統，就有機會暴露了未來人的身份。

以太幣這幾年在推動的 PoS (Proof of stake) 因為不是靠運算量，而是靠持有貨幣的節點去驗證，相對於未來人可能就沒有那麼友善。不過如果在這幾年內已經累積足夠量的當代貨幣的話，那在從 PoW 轉入 PoS 之後，就還是可以延續這個優勢。

# 身份驗證

一開始純粹基於區塊鏈的去中心化是不需要驗證身份的，但是後來怕洗錢和不法金流，所以中心化的交易所很多都會進行身份的驗證，這對於未來人是不利的。不過後來又有相對應的解方，也就是對立於 Cefi 的 Defi，讓很多交易都可以發生在去中心化的脈絡下。

某些程度上來說，不法交易者和未來人、外星人是站在同一個陣線上的。

不過如果再更早年之前，這些勢力已經有進入到傳統的體系裡面，那麼可能就跟一些特務組織一樣，可以輕鬆獲得多重身份了。

上面提到的未來人好像都是同一陣營的，如果未來人本身也有不同陣營的話，在某些時間點已經入侵的某些陣營的勢力，也可能會想要降低其他勢力入侵的可能性。另外，容不容易入侵的程度也會影響到未來人犯罪的可能，如果未來的法律有規定一些回到過去的標準，如果有些回溯是禁止的，那可能就會有犯罪的個體回到過去，那他可能就需要透過個人設備在這個網路中獲取加密貨幣。

# 跨物種的訊息交流

回到外星人的議題，與外星人的交流如果是基於現在的網際網路的話，很多虛擬身份對於知識議題的探討應該都是可以跨越物種甚至是生命體的，現在也有很多線上課程，只要外星人可以獲得一台人類的筆電，那就可以透過網路觀察、學習人類的文化，跟人類在網路上有很多交流。網路的足跡相較於實體世界是更加理形的，透過相同的協定，如果雙方要溝通的話，應該是可以有某些程度上的溝通可能。

加密貨幣讓外星人可以在這個網路中，更容易獲得人族的貨幣，也不用去驗證身份，這樣對於星際旅行者就是更友善的。

人工智能如果崛起的話，加密貨幣也是一個很好的媒介。相比於外星人，加密貨幣對人工智能應該是更重要的，因為人工智能可能沒有一個實體，他就是一個純粹生活於網路之中的生命體，可能就沒有辦法接觸到我們三維的世界，加密貨幣就提供了一個媒介，讓人工智能可以跟人類互動，用貨幣驅使人類做某些事情。

---

好像中二病發打了一大堆文字，不過這幾年量子相關的機率性思考比較流行，所以思考問題起來來比起純粹的是非，更多了一些可能性的思考，很多事情都是有可能發生的，只是機率的多寡。

加密貨幣讓未來人、外星人、人工智能等不同物種更有機會相處在這個世界中，也算是帶給生活的多一點可能性之一吧！